## 景福宫

一觉醒来，太阳高照，从窗户的洞孔照射在地上。房间很大，快速清洗完毕后，匆忙前去上班。今天起晚了，没听到闹钟，也没找到，哎算了，没时间了，还好突然醒了过来，不致太晚。

![宫内围栏和屋檐精致的花纹](./screennails/20250522_134822.webp)

住在后院，工位在前庭，很近，但也不是很近。景福宫（경복궁）之名取自《诗经》中“君子万年，介尔景福”，又名北阙，虽然明显没有紫禁城大，毕竟按大明朝亲王规制的郡王府规格建造，但也是吸取本国特色精华而建，巍峨雄壮。

![兴礼门](./screennails/20250522_123429.webp)

宫殿坐北朝南，从正城门光化门穿过，便是兴礼门，再往里是一个广场，其后的建筑物便是平日寡人上班的地方，只不过寡人一般直接从后面穿过进来。

![勤政殿牌匾](./screennails/20250522_125522.webp)

广场是团队成员开全员会时的现场会议区，按照级别又前往后排列。与许多其它大厂不一样，我们这的级别是数字越小级别越高，例如正一品最高，而九品则站到了队尾，而不是类似 P12 比 P7 大。

![宝座](./screennails/20250522_131053.webp)

不过平时工作则不会在室外进行，而在主办公楼内，办公楼叫勤政殿（근정전），工位是红色桌椅，后有屏风，前为开阔空间，方便开会，不过我们称之为上朝，然后与团队成员讨论各类事务，致力于社会发展。

![笔墨纸砚](./screennails/20250522_143226.webp)

不过其实也经常会在家办公，或者旁边的殿内工作。电脑桌前，也常有花香相伴，这样心情更好，可以提高效率不少。

![半架空建筑物](./screennails/20250522_134140.webp)

繁忙了一个上午，简要休息一下，在园区和小区转一圈，毕竟相连很近。这里的房子许多都是架高了的，石制基座上，用红色的木板构建，并用青黑色的瓦片封顶。

![屋檐](./screennails/20250522_131959.webp)

无论是围墙还是额枋，都有许多精致的花雕和纹饰，而在屋檐的垂脊和戗脊下端，则设有许多奇异走兽于其上，形态各异，很有特色。

![绿植](./screennails/20250522_135034.webp)

来到后花园小憩一番，这里有许多绿色植被。虽然在一线城市市区内，依然能有许多自然景观观赏。其实，在办公区西侧还有一个大型水池楼阁，非常有意境。

![围墙](./screennails/20250522_135408.webp)

闲暇之间的短暂游逛过程中，突然听见沙沙声，这是因为有人在沙地上快速奔跑产生的。为了防止被行刺，宫内大多数户外都铺设细白柔软的沙地，这样当有人翻墙而入的时候，便能听到沙沙声响，近卫队也能拾音辩方向立即前往阻挡和捉拿。

![花草](./screennails/20250522_141527.webp)

正当寡人微笑着边赏花边往回走时，听到一声“护驾”大喊，看到有一群人冲了过来，顿时不知怎的，觉得天旋地转起来，随之倒下，幸而被周围内近卫接住，故未摔着，但意识逐渐模糊。感觉大家正扛着我往北方高处撤离，脚底方向传来刀光剑影打斗和呐喊声，夹杂着来自火神枪的开火射击声。

![神武门屋顶壁画](./screennails/20250522_144054.webp)

随后眼前出现了一副屋顶壁画，这一看便是北门神武门顶部的壁画，所以想必是出宫往北方高出撤离了吧。朦胧中，我仿佛看到许多故事，又像是幻觉，民族抗争、半岛分裂、奥运会，还看到文化自信和科技进步，似世纪迭代变更。

## 青瓦台

![庭院](./screennails/20250522_154546.webp)

摇晃中逐渐清醒了过来，发现置身于一处平整大草坪中，周围蓝瓦木墙款式建筑环绕，很是陌生，但这里分明又很熟悉。宫殿后面的北岳山（북악산）不是一块后园离宫吗，什么时候建了这些建筑物？

![木屋](./screennails/20250522_154401.webp)

这些房子也很古朴，以原木款式为主。随行人员告知，这是我住的地方——总统官邸。嗯，什么情况，现在不再是朝鲜王朝（조선왕조），早已变成大韩民国（대한민국）啦，以及君主称呼由国王（국왕）改称大统领（대통령）啦？

![青瓦台主楼](./screennails/20250522_145639.webp)

走出仁寿门，发现远处很多新式高楼，难道真的穿越到现代了？往山下走去，一栋蓝色屋顶的大型建筑物映入眼帘，这是青瓦台（청와대），也就是总统府。

![会议厅](./screennails/20250522_151543.webp)

进入主楼，一个红色宽阔的楼梯位于前方，左右两侧连入各个厅，用于讨论国事或接见外宾政要，整体风格都是韩式，以实木款式和白墙为主，时常有金色修饰，背景多挂有字画，简约大方气派，可容纳很多人。

![总统办公室](./screennails/20250522_152653.webp)

新的办公室非常庄重，位于二层，前面是沙发，靠墙处是实木桌子和真皮椅子，旁边立有一个地球仪，后面则是国旗。正当我坐定理清当下情况时，突闻将有传票要调查我，这都怎么回事，刚被刺客袭击，这又有检察询问，混乱之间，顿时眼前一黑，而后又猛然惊起。

## 再次醒来

![酒店大堂](./screennails/20250522_222018.webp)

在酒店套房内舒适的床上，我睁大着眼睛，原来刚才是一个梦，宛如首尔（서울）历史背景中几段虚拟演绎，通过这种方式带我第一视角深切感受，时间过往像沧海一粟般随风飘去，留下许多不可言尽的滋味。

![楼宇霓虹](./screennails/20250522_192135.webp)

现实中起床后，回到闹事街头，各类店铺张灯结彩人头攒动热闹非凡，现代商业给整个社会带来巨大的便利，人们对所需基本物资几乎随手可得，就在不宽且密织的商业街中，游走悠闲。

![户外楼梯](./screennails/20250523_193201.webp)

路边建筑也是风格迥异，现代与古朴皆有，高矮不一，各类材质，形成当地独有都市映像。行人大多说着韩语，也有许多是汉语。

![烤肉](./screennails/20250523_202403.webp)

中午一份味道醇厚的参鸡汤，夜晚路边再来份香气四溢的韩式烤肉，菜式不用太花哨，味蕾已经得到充分刺激满足，这又是心满意足的一天。

![雨夜](./screennails/20250523_204342.webp)

此时下起了雨，大家撑起了伞，也显然一些人并未留意到预报中有提及天气会有此变化，然夜色下依旧人行或匆匆或迷恋，不由显得更为烟火气。

![夜晚街头](./screennails/20250523_204445.webp)

湿漉道路上映着红彤彤的车尾灯，与房屋霓虹灯及透过玻璃的室内灯光混合在一起，颜色更为丰富艳丽，在穿梭呼啸声中显得更为动感。

![旧城郭图](./screennails/20250522_162909.webp)

而旧城池图印在地砖上，述说着过往的辉煌，更见证着今日的繁华。古往今来，风吹书页翻。而我，作为一个游客，只是在此路过。

---

## [附] 首尔

> 古都首尔现如今是一座繁华的现代化都市，尤其是江南区更是高楼与烟火同在。

![飞机上俯瞰](./screennails/20250521_102516.webp)

一大早飞往韩国，在仁川（인천）登陆，乘 MPV 包车沿高速一路飞驰，前往首尔（서울）。原本打算年初前来，不料当时出现当地政坛风波，导致一拖再拖，在盛夏到来前总算前来，感受这随着时代不停发展的古都的魅力。还在飞机上时，便隔着舷窗俯视看到美丽的海景，有如蓝色丝绸上点缀着许多白色线条和绿色色块，非常好看。

![街头](./screennails/20250521_165738.webp)

走出机场，艳阳高照，直奔市区。这几天主要是在最繁华的江南区，位于汉江（한강）以南，高楼林立，有许多地方存在一些斜坡，看起来也是很有趣。可以看到，这里的建筑物造型各异，有一些还是很有设计感的。但马路行的电线杆也是随处可见，新旧情况混杂。可能因为尚处工作日关系，道路上车辆尚且不是很多，如此 citywalk 还是非常惬意的。

![街头](./screennails/20250521_185904.webp)

路边建筑物的颜色还是很丰富的，并非单调的灰色或蓝色，不是那么单调，给城市带来活力，这一点还是非常不错的。城市非常干净，道路划线也非常清晰。

![街头](./screennails/20250521_192827.webp)

路边也经常能各种雕塑。这个白色巨人站在高楼夹角间指着对面的高楼，左胸前白色的爱心非常显眼。

![街头](./screennails/20250524_141155.webp)

以及，一些网红打卡处。

![美妆店](./screennails/20250521_185225.webp)

许多人来韩国，都和做脸与美妆等有关，当然这两者和我本人倒是没什么关系。与许多国家情况一样，免税店里非常多人。

![勤政殿](./screennails/20250522_124712.webp)

景福宫是古时候朝鲜王国的王宫之一，自然也一定是会去，规模与紫禁城相比肯定是要小好几圈甚至都不在一个数量级的，但也是非常宏伟、颇具特色。总体来说，首尔可观光的地方不少，因此在这住了数天，游玩还是以休闲方式为主。
